### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
Resolved some todos, prettified the figures
Resolved more todos, prettified the structure

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_bundle.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя $W$ идентичных ребер длины 1. В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}
\end{figure}

@@

\todo{Определитель $S$-матрицы в замкнутой форме}

@@

Воспольземся неравенством Коши-Буняковского:
\[
\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
\]
, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
\[
\abs{
\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
}^2
\le
\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
\]
% 
Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
a      &= 0 \\
b      &= 2 \pi \\
f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{aligned}
\end{equation*}
Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{critp}).

@@

Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
\todo{is this step really necessary?}

@@

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}. После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:

@@

\todo{move up?}
\begin{align*}
       \int\limits_{t=0}^{2 \pi} \abs{f(t)}^2 dt
   = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt
\\ = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
\end{align*}
% TODO f зависит только от Im k

@@

На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$), и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки. Разделим интеграл на несколько сегментов и оценим каждый.

@@

Так как $l$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$. Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
\begin{align*}
f(y)
& = 
\begin{cases}
s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\\
& =
\begin{cases}
\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\end{align*}

@@

\subsubsection{Случай 2: $y > Z$}
При $y > Z$, 
\[
s_1(x + \iu y) 
 = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
 = 1 - 2 \frac{V}{\tanh y + V}
\]

% TODO
% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
 % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
\[
s_4(y) = 
\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
\]

\todo{Заметим что $s_1$ в точке $C + R$ ограничена константой бла бла бла}

@@

Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$. Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$. Учитывая что коэффициент перед интегралом:
\[
\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\]
, очевидно, имеет порядок $\mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)$, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.

@@

При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности. Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.

>>>>

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_bundle.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя $W$ идентичных ребер длины 1. В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}
\end{figure}

@@

@@

Воспользуемся неравенством Коши-Буняковского:
\[
\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
\]
, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
\[
\abs{
\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
}^2
\le
\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
\]
% 
Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
a      &= 0 \\
b      &= 2 \pi \\
f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{aligned}
\end{equation*}
Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{critp}).

@@

Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
\mtodo{is this step really necessary?}

@@

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \mtodo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}. После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:

@@

\todo{move up?}
\begin{align*}
       \int\limits_{t=0}^{2 \pi} \abs{f(t)}^2 dt
   = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt
\\ = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 l(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
\end{align*}
% TODO f зависит только от Im k

@@

На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$, и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки. Разделим интеграл на несколько сегментов и оценим каждый.

@@

Так как $l$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$. Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
\begin{align*}
f(y)
& = 
\begin{cases}
l'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
l'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\\
& =
\begin{cases}
\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\end{align*}

@@

\subsubsection{Случай 2: $y > Z$}
При $y > Z$, 
\[
l(x + \iu y) 
 = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
 = 1 - 2 \frac{V}{\tanh y + V}
\]

% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
\mtodo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $l$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
\[
f(y) = 
\frac{l(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
\]

Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящами от $C$ и $R$. Это легко понять так как $\tanh y$ на бесконечности уходит к $1$, соответственно, $l(y)$ в пределе будет равно $1 - \frac{2 V}{V + 1}$. Это является довольно важным свойством данного квантового графа, если бы $l$ на бесконечности устремлялась к нулю, эта часть доказательства не могла бы быть проведена. \mtodo{elaborate, ref to ring?}

@@

Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$. Так как $l(C + R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение принадлежит классу $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$. Учитывая что коэффициент перед интегралом:
\[
\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\]
, очевидно, имеет порядок $\mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)$, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.

@@

При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности. Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.

### 2016-06-06 text/parts/chapter_1_background.tex
Resolved more todos, prettified the structure

\chapter{Предварительные сведения}
\label{chapter1}

@@

S-матрица (матрица рассеяния, англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
\[
\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
\]
, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.
\todo{свойства}

@@

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
\todo{с википедии достать?}
% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
\todo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}

@@

Прямое преобразование Кэли (англ. Cayley transform) конформно отображает верхнюю комплексную полуплоскость (англ. upper half-plane) $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$ в комплексный единичный круг (англ. unit disk) $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$:
\begin{equation}\label{eq:cayley}
W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}
\end{equation}
, обратное преобразование Кэли аналогично отображает $\bbD$ в $\bbH$:
\begin{equation}\label{eq:cayley_inverse}
w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}
\end{equation}

Важным свойством преобразование Кэли является инъективное отображение $\bbR$ в единичную окружность $\bbT = \partial \bbD =  \{z \mid \abs{z} = 1 \}$

\todo{перенести то что дальше куда-нибудь?}
Так как преобразование Кэли является трансформацией Мебиуса, оно сохраняет окружности. В частности, окружность с радиусом $r$ в нуле, под действием обратного преобразование Кэли перейдет в окружность с центром $C(r)$ и радиусом $R(r)$, где:

@@

\todo{написать про нотацию $z$ vs $\zeta$}

\todo{нотация, может сделать секцию?}

@@

\todo{Неравенство Коши-Шварца??}

\section{Фиксирование нотации}
\subsection{Различные обозначения}

\begin{ilist}
# Жирным обозначаются вектора: к примеру, $\vb{r} \in \bbR^n$, без выделения жирным — их длины: $r = |\vb{r}|$;
# Сопряжение комплексных чисел обозначается как $\cconj{c}$;
# Сопряжение операторов обозначается как $A^*$.
\end{ilist}

>>>>

\chapter{Предварительные сведения}

\section{Различные обозначения}
\begin{itemize}
\item $\bbC$ — комплексная плоскость, $\bbC = \{ x + \iu y \mid x, y \in \bbR \}$ 
\item $\bbH$ — верхняя комплексная полуплоскость (англ. upper half-plane), $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$
\item $\bbD$ — комплексный единичный круг (англ. unit disk), $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$
\item $\bbT$ — комплексная единичная окружность (англ. unit circle), $\bbT = \partial \bbD =  \{z \mid \abs{z} = 1 \}$
\item $z$ используется в качестве переменной, обозрачающей точку в верхней комплексной полуплоскости $\bbH$
\item $\zeta$ используется в качестве переменной, обозрачающей точку на комплексном единичном диске $\bbD$
\end{itemize}

@@

S-матрица (матрица рассеяния, англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
\[
\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
\]
, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.

$S$-матрица обладает множествоминтересных свойств \cite[стр. 75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.

\todo{написать про полюса и нули?}

@@

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
\todo{с википедии достать?}
% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
\mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}

@@

Прямое преобразование Кэли (англ. Cayley transform) конформно отображает $\bbH$ в $\bbD$:
\begin{equation}\label{eq:cayley}
W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}
\end{equation}
, обратное преобразование Кэли аналогично отображает $\bbD$ в $\bbH$:
\begin{equation}\label{eq:cayley_inverse}
w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}
\end{equation}

Важным свойством преобразование Кэли является инъективное отображение $\bbR$ в единичную окружность $\bbT$.

Так как преобразование Кэли является трансформацией Мебиуса, оно сохраняет окружности. В частности, окружность с радиусом $r$ в нуле, под действием обратного преобразование Кэли перейдет в окружность с центром в $C(r)$ и радиусом $R(r)$, где:

@@

@@

### 2016-06-06 text/parts/outro.tex
Resolved more todos, prettified the structure

В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты. Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую. Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}.

Было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий. Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного. \todo{что-нибудь про инвариант индукции?Однако, возможно, полноту можно исследовать с помощью более сложного шага индукции, при этом так как произвольном квантовом }

В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе \todo{REF}.

>>>>

В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты. Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую. Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов (\autoref{chap:prev_res}), \todo{ссылки на работы}.

В \autoref{sec:ring} было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий. Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного. \todo{что-нибудь про инвариант индукции?Однако, возможно, полноту можно исследовать с помощью более сложного шага индукции, при этом так как произвольном квантовом }

В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе в \label{sec:ring}.
